Ah...
¡Ah!
¡Buenos días, Tip!
¡Oh, qué alegría!
Pero si es el señor Invertidonington.
¿Cuánto tiempo pasó?
¿Cinco años, tal vez?
Así es, y hoy vine a entregarte un
invertidontástico mensaje.
¿El mensaje es que estamos muy grandes para
estas cosas?
Algo así, en realidad.
¡Y es que estamos a una semana de
nuestro cumpleaños número trece!
¿Nuestro cumpleaños está tan cerca?
¡Ja!
¡Pronto vamos a ser adolescentes!
¡Al fin dejaré de leer, mundo pre-adolescente!
¡Películas para mayores de trece, aquí voy!
Solo nos falta un año para la secundaria.
¡La secundaria, Dipper!
Donde las niñas se vuelven mujeres y nos
enseñan cosas sobre...
¿Ya sabes qué?
¿Trigonometría?
¡Oh, sí, hermano!
¡Esa no es la única buena noticia!
En una semana, mi equipo de coleta para
ciudadano mayor llegará por correo.
Me...
me están pasando algunas cosas.
En una semana, mi abuela al fin me
dejará comer galletas en la cama.
¡El futuro viene por nosotros, chicos!
Lo siento, pero no te tomo en serio
con esa cara en el mentón.
¿Qué cara, Dipper?
Estás...
estás haciendo la voz, así que es obvio
que sabes de qué hablo.
No, no, no, no sé de qué estás
hablando.
Tienes un problema, hermana.
Los dos tenemos un problema.
Muy bien, organizadores.
En una semana nos convertiremos en adolescentes y
nuestras vacaciones de verano terminarán.
Así que debemos dar la fiesta más grandiosa
de todos los tiempos.
Hablo de piñatas con pequeñas piñatas dentro.
¡Boom!
¡Sueño cumplido!
Tengo pensado invitar a todo el pueblo.
Veamos...
¿qué podemos esperar de los gnomos?
No tan rápido, Torpe y Chica Torpe.
Después del incidente con el zombi, nadie dará
otra fiesta en mi casa.
Sigo quitando pedazos del zombi de los almohadores.
Pero Tío Stan, ¿qué casa lanzaremos por la
ventana?
Chicos, pueden rentar el gimnasio de la secundaria
y hacer la fiesta allí.
El lugar está vacío todo el verano.
El gimnasio es una gran idea, Sus.
¡A la secundaria!
¡Dipper!
¡Mi rostro está ardiendo!
Volveré en un segundo.
Oye, Tío Ford, ¿estás bien?
Oh, sí, estoy bien.
Solo lo dije para que vinieras rápido.
Pero tu rostro sí está ardiendo.
Sí, es más rápido que rasurarse.
Oye, Dipper, tengo una muy importante misión y
tú eres el único que puede ayudarme.
¿Recuerdas la fisura dimensional en el tiempo y
espacio que te mostré?
Se resquebraja.
Esto es lo que Bill estuvo esperando.
Si se rompe, haría que la realidad tal
como la conocemos se desenmarañe.
Un hipotético y catastrófico hecho que llamo...
Raro Magedón.
Bill sigue allá afuera.
Y usará cualquier truco, desde el engaño hasta
la justa posesión, para hacerlo posible.
Por el bien de la humanidad no debemos
dejarlo.
¿Qué hacemos?
Reparar la grieta.
Te explicaré en el camino.
Oh, espera.
¿Qué pasará con Mabel?
Tranquilo, Dipper.
Esto debe ir con el Tío Ford a
salvar el mundo o lo que sea.
¿Estás segura?
Nos ocuparemos del cumpleaños toda la semana.
Además, tengo unos radios.
Uno para mi festiva misión y otro para
tu científica y loca misión.
Mencioné que el destino del universo está en
riesgo, ¿no?
Rápido, no queda mucho tiempo.
De acuerdo, Dipper.
Es tu primera gran misión con Ford.
La oportunidad de probar quién eres.
No lo estropees.
¡Oh!
¡Estoy...
¡Wow, Zeus!
¿No dijiste que este lugar estaba vacío?
Amigos, ¿cómo va?
Ah, inscripción en la secundaria.
Ah, yo estoy solo a un año de
empezar la secundaria, ¿sabías?
¿Cómo la describirías?
¿Como una comedia romántica o una loca aventura?
Más bien una fea película de horror.
La secundaria es lo peor.
Las clases son súper duras, tu cuerpo se
vuelve completamente en tu contra.
Y lo peor de todo, ¡todo el mundo
te odia!
¡No puedo!
¡No soporto otro año!
¡Mis hormonas están en una sudorosa jaula!
¿Y por qué no cantan sobre seguir sus
sueños?
La televisión dice que la secundaria es como
un musical.
La TV te miente, ¿sabes?
Si puedes evitar crecer, hazlo.
Daría todo lo que fuera por ser niña
otra vez.
En fin, ¿qué estás haciendo aquí?
Solo buscaba un lugar para celebrar la fiesta
de mi cumpleaños 13.
¿Wendy Borderoy?
Digo, ¿Corderoy?
Fiesta en el gimnasio, pero debemos hablar de
la secundaria.
Empiezo a creer que podría no ser el
fabuloso futuro que esperábamos.
Cambio.
No tengo buena señal, Mabel.
Hablaremos cuando vuelva.
¿Dippel?
¿Responde?
Sé que te hará sentir mejor.
Entreguemos las invitaciones a tus amigos.
¡Sí!
¿Mabel?
¿Mabel, estás allí?
Oye, Dipper, para sellar la grieta para siempre
hará falta el adhesivo más fuerte que la
Tierra haya conocido.
Algo...
de origen extraterrestre, ¿sabes?
¿De qué hablas?
Dipper, mira la forma peculiar de esos acantilados.
¿No te recuerda a nada?
Ah, no.
¿Puede ser?
Según mi investigación, todo el Valle de Gravity
Falls se formó cuando un objeto extraterrestre se
estrelló en este lugar hace millones de años.
¿Esta nave causó las raras propiedades del pueblo,
o las raras propiedades del pueblo atrajeron a
la nave?
La respuesta aún se desconoce.
¡Pero es una locura!
¿A dónde fue el objeto?
Las cosas más extrañas del mundo están delante
de nuestras narices.
O de nuestros pies, en este caso.
Será mejor que te apartes.
Esta arma magnética puede quitarte la sensibilidad de
la boca a 30 metros.
Solía buscar repuestos aquí durante años.
¿Dónde crees que conseguí los materiales para mi
portal?
Yo...
yo...
no...
puedo decir una palabra.
Ahora ven y toma esto.
Descuida, estuve aquí cientos de veces.
Los extraterrestres llevan muertos millones de años.
¿Tal vez?
Es increíble que hubiera un ovni bajo el
pueblo todo este tiempo.
Desearía que mi mente estuviera donde está la
tuya.
Cuando la confirmación de vida extraterrestre aún me...
noqueaba.
Ahora solo digo...
McGucket y yo solíamos venir aquí a buscar
su tecnología y a estudiar su idioma.
Esto es ultra cool.
Para sellar la fisura necesitamos un adhesivo extraterrestre
tan fuerte que logra pegar el casco de
una nave espacial.
Una gota de este adhesivo bastará para sellar
una grieta en el tiempo y espacio.
Además, si te toca, sellará todos los orificios
de tu cara, así que intenta evitarlo.
Ahora usa tu arma magnética y sígueme.
¡Despacio, por!
¡Tu turno!
¡Diab!
¡Ayuda!
Muy bien.
Enciende el arma y salta por el hoyo.
Enciende...
¡Vamos, anda!
¡El arma!
¿Me ayudas?
¡Oh, hola, Mabel!
Llegas justo a tiempo para nuestra charla sobre
chicos.
¿Si creen que eso es bueno?
¡Boom!
¡La fiesta de 13 años, Miss Zipper!
Vaya, tu cumpleaños es el último día del
verano.
¡No voy a estar aquí!
¿Qué?
Marius me invitó a visitar Austria o conocer
su castillo o no sé qué esa semana.
¡Es tan inseguro!
¿No estarás en el pueblo para mi cumpleaños?
Pero al menos tú vendrás, ¿cierto, Candy?
Lo siento, Mabel.
Mis padres me mandan a un campamento de
música todos los años.
No hay escapatoria de ese campamento.
¿Y ninguna va a estar para mi fiesta
de cumpleaños?
¿Y no van a desearme buen viaje al
final del verano?
Lo siento, Mabel.
El verano pasó tan rápido.
¡Oh, Marius!
¡No es buen momento!
Creo que necesito pedir apoyo emocional.
Zipper, vamos, responde.
Nuestra misión festiva se va por la borda.
Cambio.
Es un sitio de almacenamiento.
Este lugar debió estar bien custodiado, pero ya
no funciona nada.
Adelante, toca lo que quieras.
Todo estuvo inactivo por millones de años.
¿Clara, te comiste mi granja?
El pegamento debe estar aquí en alguna parte,
así que abre bien los ojos.
Zipper, déjame preguntarte algo.
¿Has pensado mucho en tu futuro?
No, no tanto.
Solo en graduarme con un alto promedio para
ir a una buena universidad técnica con fotografía
y producción de medios para tener mi show
de cazafantasmas.
Es como hablar con una versión más joven
de mí.
Si estás tan seguro de lo que quieres,
¿por qué esperar y soportar la fastidiosa escuela?
Créeme, me fascinaría saltear todo eso, pero no
creo que tenga opción.
Zipper, estuve pensando.
Ya estoy muy viejo para investigar yo solo
Gravity Falls.
Tengo que entrenar a un aprendiz para que
luche con monstruos, resuelva misterios y proteja al
pueblo.
Y me gustaría que quedara en la familia.
¿Qué estás diciendo?
Leí tus anotaciones en mi diario y me
impresiona tu potencial.
¿Qué dirías de quedarte en Gravity Falls después
del verano y convertirte en mi aprendiz?
¿Qué hago con la escuela?
Zipper, yo tengo 12 doctorados.
A tus padres les fascinará que te dé
tan avanzada educación.
También está Mabel.
Se quedará sola en California.
Mabel estará bien sola, seguro.
Tiene una personalidad magnética.
La vi hacerse amiga del chico de las
pizzas en los 60 segundos que estuvo en
la puerta.
Vaya, nunca antes nos habíamos separado.
¿Y eso no es sofocante?
Zipper, ¿puedes decirme honestamente que nunca sentiste que
estabas para algo más?
No, no lo sé.
Suena a un sueño cumplido, pero no sé
si tengo lo necesario.
Bill me engañó una vez, me equivoqué con
el portal de Stan.
Mira, ni siquiera logro operar esta arma magnética.
¡Sí!
Zipper, encontraste el adhesivo.
¿En serio?
¡Oh, claro que lo hiciste, hijo!
Anda, tomemos una foto.
Eh, Tío Ford, dijiste que todo aquí estaba
muerto, ¿cierto?
Sí, salvo que de algún modo reactiváramos el...
¡Sistema de seguridad!
¿Qué hacemos?
Óyeme con mucha atención.
Yo los estudié, son droides de seguridad y
detectan la adrenalina.
Solo debes dejar de sentir temor y ellos
no podrán detectarte.
¿Qué?
Tranquilo, ya pasé por esto.
Respira profundo, concéntrate en tu intelecto y controla
tu temor.
¿Qué, qué, qué?
¡Quiero curar yo!
¡Haz lo que te digo!
¡No, Tío Ford!
¡Concéntrate, Zipper!
¡No puedo!
¡Abajo!
¡Espera, no!
¡Apártate!
¡Es muy riesgoso!
¡Señora Agrieta es lo más importante ahora!
¡Toma esto!
¡Vas a tener que hacerlo sin mí!
¡Usa el adhesivo!
¡Repara la fisura!
¡Salva al universo, Zipper!
¡No, Tío Ford!
¡Resiste, voy a buscarte!
¡Descuida!
¡Te sacaré de allí!
¿A dónde te lleva esa cosa?
Es un droide apresador automático y no sé
a dónde me lleva, pero no volveré.
¿Qué?
¡No, no, no!
¡Descuida!
¡Yo pensaré en algo!
¡Zipper!
¿Qué rayos estás haciendo?
¡Sujétate, Tío Ford!
¡Voy a sacarte de esto de una forma
u otra!
¡Oh, no!
¡Vamos, vamos!
¡Suelta a mi tío!
¡Oye, Tío Ford!
Bueno, probemos con el pulso magnético.
¡Oh, no!
¡Oh, no, no, no, no!
¡Vamos, despierta!
¡Debemos salir de aquí pronto!
¡Hey!
¡Se nos advierto!
¡Tengo un arma magnética!
¿Ah, sí?
¿Creen que van a asustarme?
¡Pruébenlo peor!
¡Nada en este universo va a quitarme a
mi tío!
¡Vamos, adelante!
¡Muestranme su poder!
¡Oh, niño!
Pensé que era mi fin.
¿Estás bien?
¿Qué pasó?
La esfera no detectó señales químicas de temor.
Y supuso que la amenaza estaba neutralizada y
se autodestruyó.
¿Yo lo hice?
Tú lo hiciste.
A esto me refería antes, Zipper.
¿Cuántos niños de doce años crees que son
capaces de hacer lo que acabas de hacer?
Hey, todo está bien, Calabaza.
Es increíble que el verano esté por terminar.
¿Y ahora qué es lo horrorosa que va
a ser la secundaria?
No tengo tanta prisa por arruinar mi vida.
A nadie le gusta madurar, pero que crezcas
no significa que debas madurar, ¿de acuerdo?
¡Vamos, mírame!
¡Casi cumplo 70 años y aún seno helados!
Pero no quiero despedirme de Gravity Falls.
Hey, pase lo que pase después del verano,
siempre tendrás a tu hermano contigo en las
buenas y en las malas.
No todos podemos decir eso.
Sí, al menos cuando volvamos siempre tendré a
Zipper, mi viejo inconfiable.
¿Estás bien?
Estoy bien.
Vamos a sacarte de aquí.
Oye, Zipper, este pueblo es un imán para
las cosas especiales, y eso nos incluye a
ti y a mí.
Nos dio a los dos hasta aquí con
un propósito.
Quédate aquí conmigo, Zipper.
Conviértete en mi aprendiz.
No dejes que nadie te aleje.
Lo haré.
Voy a quedarme.
Excelente.
Ahora, ¿quién quiere salvar al mundo?
¿Aprendiz?
¡Mabel!
¡Acabo de tener el mejor día de mi
vida!
Los ovnis existen, y hay uno debajo del
pueblo, y salvé la vida del tío Ford,
y...
Hey, ¿estás bien?
Dime que no es cierto, Zipper.
Dime que es un chiste.
¿El aprendiz de Ford es en serio?
Oye, estuve pensando, y...
es una enorme oportunidad para mí.
¡Pues es una horrible oportunidad para mí!
¡Tuve el peor día de mi vida!
Cuando cumplamos trece, el verano va a terminar,
y tendré que dejar todo atrás.
Eras la única persona con la que contaba,
y ahora también vas a dejarme tú.
Oye, lo estuve pensando.
No me iré para siempre, ¿de acuerdo?
Voy a visitarte seguido, y chatearemos por Internet.
¿Funcionará?
No quiero que funcione.
Quisiera que el verano durara para siempre.
Pero no es así, Mabel.
Oye, las cosas no se congelarán tal como
están.
Es parte de crecer.
Las cosas cambian.
El verano termina.
¡Mabel, espera!
¡No era mi intención!
¡Mabel, regresa!
Solo un enorme chocolate lograría animarme ahora.
¿Libros de nerds?
¿Bolígrafos mordidos?
¡Ay, me equivoqué de mochila!
No es justo.
Desearía que el verano durara por siempre.
¡Eso sí es posible!
¡Sweaterville no acepta llamados entrantes ahora!
¡Mabel, soy yo!
¿Qué?
¿Quién dijo eso?
¡Puedo ayudarte!
¿Eres el viajero del tiempo?
¿Qué estás haciendo aquí?
Dijiste que no querías que el verano terminara.
¿Te oí bien?
Sí.
¿Por qué lo preguntas?
Oye, tal vez sea contra las reglas, pero
una vez me hiciste un favor, así que
pensé en ayudarte ahora.
Se llama Burbuja del Tiempo y evita que
el tiempo avance.
El verano en Gravity Falls durará el tiempo
que solo tú quieras.
¿En serio?
¿Pero cómo funciona?
Necesito que consigas un aparato por mí.
Es de tu tío.
Algo pequeño que ni siquiera notará que falta.
Ah, tal vez Dipper tenga algo así en
su bolso de Nerf.
Adivinaré.
¿Mabel no lo tomó bien?
No lo sé.
Tal vez no sea una buena decisión.
Tengo que pensarlo mejor.
Dipper, ahora tenemos que concentrarnos en la misión.
Vamos, tengo el pegamento.
Pásame la fisura y hagamos historia.
¿Qué?
¡Oh, no!
¡La fisura!
Ah, qué raro.
¿Es esto?
Sí, es eso.
Solo entrégamelo y yo haré mi parte.
Salvo que quieras abandonar Gravity Falls.
Solo un poco más de verano.
¡Oh, no!
¡Espera, espera, espera!
¡Al fin!
¡Al fin, al fin, al fin!
¡El portal entre los mundos se ha abierto!
¡El evento que se progresó hace millones de
años se cumplirá!
¡El día ha llegado!
¡Este mundo al fin es mío!
¿Qué está sucediendo?
¿Qué es eso?
¡Llegamos tarde!
¡Es el fin del mundo!